NETFLIX PRESENTS
NETFLIX PRESENTA
Mother.
Mamá.
WE WERE IN A HURRY. THERE'S NO FOOD.
TENÍAMOS PRISA. NO HAY COMIDA.
GO TO THE STORE WITH YOUR SISTER.
VE A LA TIENDA CON TU HERMANA.
SORRY, SON. LOVE, MOM.
PERDÓN, HIJO. CARIÑOS, MAMÁ.
Hello.
Hola.
Morris joined. Brilliant.
Se unió Morris. Genial.
Hello!
¡Hola!
Shall we attack the school today?
¿Atacamos la escuela hoy?
No.
No.
First we will stock up in the bunker.
Antes nos aprovisionaremos en el búnker.
Then we will go to the place that I will mark for you.
Luego iremos al lugar que les marcaré.
- Sounds good. - That? What's that?
- Suena bien. - ¿Qué? ¿Qué es eso?
- That? - That's crazy. Oh really?
- ¿Qué? - Qué loco. ¿En serio?
- Watch the TV. - It must be by computer.
- Mira la tele. - Debe ser por computadora.
- What's up? - It's like a movie.
- ¿Qué hay? - Es como una película.
Ultrafine dust levels reached their peak today...
Hoy los niveles de polvo ultrafino alcanzaron su pico...
EMERGENCY ALERT
ALERTA DE EMERGENCIA
As you can see, some civilians
Como pueden ver, algunos civiles
they have become incredibly violent and assault passersby.
se han vuelto increíblemente violentos y agreden a los transeúntes.
This phenomenon, which started with riots in the Gangbuk district,
Este fenómeno, que comenzó con disturbios en el distrito Gangbuk,
it is spreading rapidly.
se está extendiendo rápidamente.
It seems like not just in Seoul, but nationwide.
Parece que no solo en Seúl, sino a nivel nacional.
The government is now considering raising the emergency level to serious...
El gobierno ahora analiza elevar el nivel de emergencia a grave...
Aid!
¡Ayuda!
SEOUL FIREFIGHTERS
BOMBEROS DE SEÚL
Help me! Fast!
¡Ayúdenme! ¡Rápido!
Mother.
Mamá.
Mom, where are you?
Mamá, ¿dónde estás?
Mother!
¡Mamá!
Runs!
¡Corre!
¡Aléjense!
¡Aléjense!
Wait...
Espera...
Oh my God!
¡Por Dios!
Who are you?
¿Quién eres?
I'm sorry.
Lo siento.
I'm truly sorry.
De verdad, lo siento.
You know who I am, don't you? We know each other.
Sabes quién soy, ¿no? Nos conocemos.
I live next door. Unit 403.
Vivo al lado. Unidad 403.
I don't mind. Go away.
No me importa. Vete ya.
No!
¡No!
Give me a minute. Listen to me.
Dame un minuto. Escúchame.
Something is not right.
Algo no anda bien.
Outside the people are...
Afuera la gente está...
You are alone, aren't you?
Estás solo, ¿no?
Yeah.
Sí.
Just in my apartment
Recién, en mi apartamento,
my brother suddenly...
mi hermano, de repente...
My brother...
Mi hermano...
Look, I don't know what's going on.
Mira, no sé lo que está sucediendo.
But what happened there doesn't interest me.
Pero lo que pasó allí no me interesa.
- If there's a problem, call the police. - Wait.
- Si hay un problema, llama a la policía. - Espera.
You do not know? Didn't you see what's going on outside?
¿No lo sabes? ¿No viste lo que pasa afuera?
Do you really know nothing?
¿En serio no sabes nada?
- The police and the people... - Go away! Out!
- La policía y la gente... - ¡Vete! ¡Fuera!
Hang on a minute.
Espera, un momento.
Wait. So...
Espera. Entonces...
just let me use your bathroom.
solo déjame usar tu baño.
Good, but go later.
Bueno, pero vete luego.
Thank you.
Gracias.
Sorry for the interruption. The network connection is unstable.
Perdón por la interrupción. La conexión de red es inestable.
I repeat.
Repito.
Due to the rapid spread of infection in highly populated areas,
Por la rápida propagación de la infección en áreas muy pobladas,
the situation in the main cities has become uncontrollable.
la situación en las principales ciudades se ha vuelto incontrolable.
The infected have been known to suddenly turn violent,
Se sabe que los infectados se tornan violentos de repente,
and the main symptoms of the infection include screaming and bleeding eyes.
y los principales síntomas de la infección incluyen gritos y sangrado de ojos.
Last News.
Últimas noticias.
They denounce cannibal behavior among those infected.
Denuncian comportamiento caníbal entre los infectados.
I repeat.
Repito.
Cannibalistic tendencies among the infected are rampant.
Las tendencias caníbales entre los infectados se extienden.
They not only attack innocent civilians,
No solo atacan a civiles inocentes,
they also display cannibalistic behavior.
sino que también muestran un comportamiento caníbal.
The KCDC stated that the bite of an infected...
El KCDC declaró que la mordida de un infectado...
I mean, a bite or wound...
Es decir, una mordida o herida...
Wait! Stop! Hey! Careful!
¡Espera! ¡Detente! ¡Oye! ¡Cuidado!
Look.
Mira.
I'm fine.
Estoy bien.
Look, I'm...
Mira, estoy...
I'm perfect! No Please...
¡Estoy perfecto! No, por favor...
Don't kick me out, okay?
No me eches, ¿sí?
You said you'd leave when you're done.
Dijiste que te irías al terminar.
- Go away. - Then in an hour.
- Vete. - Entonces en una hora.
I'll just stay an hour, please.
Me quedaré solo una hora, por favor.
Hey, what happened to your hand?
Oye, ¿qué te pasó en la mano?
It's no big deal.
No es nada.
I did not go.
Yo no fui.
No!
¡No!
It just can't be! No!
¡No puede ser! ¡No!
Hey, I told you to go away!
¡Oye, te dije que te fueras!
Go away!
¡Vete!
I said out!
¡Dije fuera!
YOUR CREDIT OF 421,500 WON EXPIRES ON 11/24
TU CRÉDITO DE 421 500 WONES VENCE EL 24/11
There is an unusual...
Hay una inusual...
We can't connect you to voicemail right now.
No podemos conectarlo al buzón de voz en este momento.
FOUR UNREADED MESSAGES FROM MOM
CUATRO MENSAJES SIN LEER DE MAMÁ
JUN-U, ARE YOU OKAY? WE'RE GOING. DO NOT OPEN TO ANYONE.
JUN-U, ¿ESTÁS BIEN? ESTAMOS YENDO. NO LE ABRAS A NADIE.
WE WILL NOT BE ABLE TO ARRIVE, BUT WE ARE FINE. DON'T WORRY.
NO VAMOS A PODER LLEGAR, PERO ESTAMOS BIEN. TRANQUILO.
DO WHAT THEY SAY ON TV.
HAZ LO QUE DICEN EN LA TV.
MY SON! YOU MUST SURVIVE!
¡HIJO MÍO! ¡DEBES SOBREVIVIR!
I MUST SURVIVE
DEBO SOBREVIVIR
Heavens, mom.
Cielos, mamá.
I should have gone to the store, like you said.
Debería haber ido a la tienda, como dijiste.
We hear different opinions on the situation.
Escuchamos diferentes opiniones sobre la situación.
DAY 2
DÍA 2
Professor and infectious disease specialist Kim Yeon-jeong is in the study.
La profesora e infectóloga Kim Yeon-jeong está en el estudio.
Professor Kim, how would you define your situation?
Profesora Kim, ¿cómo definiría su situación?
In addition to his physical and behavioral changes,
Además de sus cambios físicos y de comportamiento,
we are not sure of anything.
no estamos seguros de nada.
However, it appears that extreme aggressive tendencies
Sin embargo, parece que las tendencias de agresión extrema
and cannibalistic acts are more related to the brain.
y los actos caníbales están más relacionados con el cerebro.
Could it be some kind of mental illness
¿Podría ser algún tipo de enfermedad mental
and not an infectious disease?
y no una enfermedad infecciosa?
We can't connect it...
No podemos conectarlo...
The most probable cause was the mutation of a virus.
La causa más probable fue la mutación de un virus.
However, aggressive and cannibalistic tendencies
Sin embargo, las tendencias agresivas y caníbales
that appear after becoming infected appear to be connected to the brain.
que aparecen luego de infectarse parecen estar conectadas con el cerebro.
The mutated virus affects you directly,
El virus mutado lo afecta directamente,
especially to the right hemisphere, which triggers violent behavior.
sobre todo al hemisferio derecho, que dispara un comportamiento violento.
EUNSOL COMPLEX 201, UNIT 402 79-3 YANGUI-RO, YEONGDEUNGPO, SEOUL
COMPLEJO EUNSOL 201, UNIDAD 402 79-3 YANGUI-RO, YEONGDEUNGPO-GU, SEÚL
THERE IS A SURVIVOR. SEND HELP.
HAY UN SOBREVIVIENTE. ENVÍEN AYUDA.
#I MUST_SURVIVE
#DEBO_SOBREVIVIR
Hey, it works.
Oye, funciona.
You see? What did I tell you?
¿Ves? ¿Qué te dije?
Guys, look!
Chicos, ¡miren!
It works!
Sí, ¡funciona!
- Hey, can you hear me? - Hello?
- Oye, ¿puedes oírme? - ¿Hola?
Hey, it's me. Here I am.
Oye, soy yo. Aquí estoy.
- I can't hear you. - It really works. Brilliant!
- No te oigo. - Realmente funciona. ¡Genial!
- Oh my God. - Hello?
- Por Dios. - ¿Hola?
- That? - Hello?
- ¿Qué?
There!
¡Ahí!
No!
¡No!
A viewer sent us this video.
Un espectador nos envió este video.
As you can see, the infected show physical changes
Como pueden ver, los infectados muestran cambios físicos
and extreme violent tendencies.
y tendencias violentas extremas.
Symptoms do not appear right away.
Los síntomas no aparecen de inmediato.
Those infected can be asymptomatic for several minutes.
Los infectados pueden ser asintomáticos varios minutos.
NO SERVICE
SIN SERVICIO
CALLING DAD
LLAMANDO A PAPÁ
Good heavens.
Rayos.
That?
¿Qué?
No.
No.
Heavens.
Cielos.
WITHOUT CONNECTION
SIN CONEXIÓN
POLICE
POLICÍA
Hey!
¡Oigan!
Here!
¡Aquí!
To you!
¡A ustedes!
Hey!
¡Oigan!
Damn!
¡Malditos!
Hi, I'm Oh Jun-u.
Hola, soy Oh Jun-u.
My subscribers probably know me as Morris62.
Mis suscriptores probablemente me conozcan como Morris62.
Well.
Bueno.
I...
Yo...
I've been stuck in my house for two days.
hace dos días que estoy atrapado en mi casa.
"You must survive.
"Debes sobrevivir.
You must survive!"
¡Debes sobrevivir!".
That was the last message I received from my dad.
Ese fue el último mensaje que recibí de mi papá.
The problem
El problema
I really don't know how I'm going to do it.
es que realmente no sé cómo voy a hacerlo.
It's a miracle he's still alive and recording this right now.
Es un milagro que aún esté vivo y grabando esto ahora mismo.
Heavens...
Cielos...
Well anyway...
Bueno, de todas formas...
Very good.
Muy bien.
Is all for today. Don't forget to subscribe and...
Es todo por hoy. No olviden suscribirse y...
DAY 7
DÍA 7
Forgive me, dad.
Perdóname, papá.
I MUST SURVIVE
DEBO SOBREVIVIR
So far it is known that the infection only spreads
Hasta ahora se sabe que la infección solo se propaga
by the transfer of blood through bites and wounds.
por la transferencia de sangre mediante mordidas y heridas.
Therefore, the best we can do is prevent the infected from biting us.
Por ende, lo mejor que podemos hacer es evitar que los infectados nos muerdan.
Except for cannibalistic and violent tendencies,
Salvo por las tendencias caníbales y violentas,
the infected do not appear to possess
los infectados no parecen poseer
a heightened sense of vision, hearing, or smell.
un sentido agudizado de la visión, el oído o el olfato.
Some seem to retain certain patterns of behavior
Algunos parecen retener ciertos patrones de conducta
prior to contagion, such as opening doors or windows.
anteriores a su contagio, como abrir puertas o ventanas.
Some remember their work and repeat behaviors over and over again.
Algunos recuerdan su trabajo y repiten conductas una y otra vez.
A wide variety of cases were reported.
Se denunciaron una gran variedad de casos.
- Available to everyone. - Idiots. A commercial now?
- Disponibles para todos. - Qué idiotas. ¿Un comercial ahora?
Make it better with Jin Ramen.
Mejóralo con Jin Ramen.
Ottogi Jin Ramen.
Ottogi Jin Ramen.
LAST SUPPER
ÚLTIMA CENA
Today we would like to show you
Hoy nos gustaría mostrarles
emergency response measures to help them through this crisis.
las medidas de respuesta a emergencias para ayudarlos a superar esta crisis.
let's welcome you
Démosle la bienvenida
to the psychologist Kim Elena.
a la psicóloga Kim Elena.
Dr. Kim?
¿Doctora Kim?
I would like to teach you a breathing exercise to reduce anxiety.
Me gustaría enseñarles un ejercicio de respiración para disminuir la ansiedad.
LAST SUPPER
ÚLTIMA CENA
DAY 10
DÍA 10
It's me again, Oh Jun-u.
Soy yo otra vez, Oh Jun-u.
I have almost run out of water and food.
Me he quedado casi sin agua y comida.
But I won't leave my house, ever.
Pero no dejaré mi casa, nunca.
I'd rather starve than get bitten
Prefiero morirme de hambre a que me muerdan
and end up like those monsters.
y terminar como esos monstruos.
They continue with the same image on TV every day.
Siguen con la misma imagen en la TV a diario.
They repeat that we should wait at home,
Repiten que deberíamos esperar en casa,
but I don't know what's going on.
pero no sé qué es lo que sucede.
My mom hardly ever watches TV.
Mi mamá casi nunca mira la tele.
He likes to listen to the radio while he cleans.
Le gusta escuchar la radio mientras limpia.
He has even submitted his stories to some programs.
Hasta ha enviado sus historias a algunos programas.
Radio.
La radio.
Due to frequent emergencies,
Debido a frecuentes emergencias,
created an app that uses FM frequency to send emergency broadcasts.
crearon una app que usa frecuencia FM para enviar transmisiones de emergencia.
You can plug in a 3.5mm audio jack as an antenna
Puedes enchufar una clavija de audio de 3.5 mm a modo de antena
to receive signals.
para recibir señales.
A headphone jack would be ideal.
Una clavija de auricular sería ideal.
Shit.
Mierda.
Curse. Why all wireless?
Maldición. ¿Por qué todos inalámbricos?
DAY 15
DÍA 15
He's probably in his room playing again.
Probablemente esté en su cuarto jugando otra vez.
Next time, let's go on a trip with the whole family.
La próxima, vayámonos de viaje con toda la familia.
Alright.
Está bien.
Hello, why are you just standing there?
Hola, ¿por qué te quedas ahí parado?
Hello, crybaby.
Hola, llorón.
Can't say hello?
¿No puedes saludar?
Son, have you eaten yet?
Hijo, ¿ya comiste?
Mother.
Mamá.
That?
¿Qué?
NEW VOICE MESSAGE
NUEVO MENSAJE DE VOZ
Son.
Hijo.
Stay home, okay?
Quédate en casa, ¿sí?
Do not go out.
No salgas.
Jun-u.
Jun-u.
Now we are in dad's office
Ahora estamos en la oficina de papá
with your sister.
con tu hermana.
How is Jun-u? Is he okay? He's home, right?
¿Cómo está Jun-u? ¿Está bien? Está en casa, ¿no?
- My God! - What's happening?
- ¡Dios mío! - ¿Qué pasa?
Mom run! Now!
Mamá, ¡corre! ¡Ahora!
That? Dear!
¿Qué? ¡Cariño!
- Shut up! - Go away!
- ¡Cierra! - ¡Váyanse!
Come here right now!
¡Ven aquí ya mismo!
Hide by the window! Jun-hui!
¡Escóndete junto a la ventana! ¡Jun-hui!
- They'll get you! Go away! - No!
- ¡Te atraparán! ¡Vete! - ¡No!
Honey, don't let go of my hand!
Cariño, ¡no me sueltes la mano!
Dear!
¡Cariño!
What do we do?
¿Qué hacemos?
¡ Jun-hui!
¡Jun-hui!
Aid!
¡Ayuda!
Help us!
¡Ayúdenme!
Shit!
¡Mierda!
Damn sons of bitches!
¡Malditos hijos de puta!
come out!
¡Salgan!
Get out now!
¡Salgan ahora!
Curse.
Maldición.
That?
¿Qué?
What the fuck do you want?
¿Qué mierda quieres?
Aid!
¡Ayuda!
Please!
¡Por favor!
Please help!
¡Por favor, ayúdame!
DAY 20
DÍA 20
Hello.
Hola.
Bye bye.
Adiós.
¿"Idio...
¿"Idio...
ta"?
ta"?
Moron?
¿Idiota?
Yes, you idiot.
Sí, tú, idiota.
That?
¿Qué?
Five.
Cinco.
Two.
Dos.
At seven.
A las siete.
At seven?
¿A las siete?
Yeah.
Sí.
DAY 3, DAY 4, DAY 5, DAY 6, DAY 7
DÍA 3, DÍA 4, DÍA 5, DÍA 6, DÍA 7
Sorry.
Perdón.
Wait.
Espera.
OH JUN-U
OH JUN-U
KIM YU-BIN
KIM YU-BIN
Kim Yu-bin.
Kim Yu-bin.
Mrs. Kim Yu-bin.
Srta. Kim Yu-bin.
Yu-bin?
¿Yu-bin?
Could it be that he really is an idiot?
¿Será que realmente es un idiota?
Damn, you're a loser.
Maldición, eres un perdedor.
No.
No.
What are you doing?
¿Qué hace?
No wait. Do not go.
No, espera. No te vayas.
Yes, at seven.
Sí, a las siete.
Eighth floor.
Octavo piso.
I'm not well.
No, estoy bien.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Yeah.
Sí.
EAT SLOWLY!
¡COME DESPACIO!
You shouldn't eat so fast.
No debería comer tan de prisa.
EMERGENCY SERVICE 911
SERVICIO DE EMERGENGIA 911
Ok, here I go.
Bien, ahí voy.
No.
No.
RESIST!
¡RESISTE!
Oh my God...
Por Dios...
How will I survive on this alone?
¿Cómo sobreviviré solo con esto?
I MUST SURVIVE
DEBO SOBREVIVIR
Oh Jun-u, you can.
Oh Jun-u, tú puedes.
Let's stock up.
Vamos a aprovisionarnos.
My God.
Dios mío.
Let go of me, damn!
¡Suéltame, maldito!
¡Sueltame!
¡Suéltame!
Curse.
Maldición.
Hello?
¿Hola?
Hello? Anyone there?
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Shit.
Mierda.
My God.
Santo cielo.
Hello?
¿Hola?
Are you still sleeping?
¿Aún duermes?
Can you hear me? Hello?
¿Puedes oírme? ¿Hola?
Yes, I can hear you.
Sí, te oigo.
Hello.
Hola.
Yes, hello!
Sí, ¡hola!
Slowly lower your voice.
Despacio, baja la voz.
Alright. Yeah.
Está bien. Sí.
The thing is...
Es que...
i'm so excited.
estoy tan emocionado.
This is incredible!
¡Esto es increíble!
You don't need to whisper either.
Tampoco no es necesario que susurres.
Yes of course.
Sí, claro.
That bag.
Esa bolsa.
That?
¿Qué?
The...
La...
Nutella.
Nutella.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Hello?
¿Hola?
- Don't press the button while I'm talking. - That?
- No presiones el botón mientras hablo. - ¿Qué?
The walkie-talkie.
El walkie-talkie.
Don't push the button when I'm talking.
No presiones el botón cuando estoy hablando.
Yes I know. I'm not an idiot.
Sí, lo sé. No soy idiota.
Thanks for the food.
Gracias por la comida.
You are welcome.
De nada.
Well, do you like Nutella?
Bueno, ¿te gusta la Nutella?
Not bad.
No está mal.
That? Well, why did I give it to him?
¿Qué? Pues, ¿para qué se la di?
I heard you.
Te oí.
God, what an idiot.
Dios, qué idiota.
I still hear you
Te sigo oyendo.
Thanks, it was delicious.
Gracias, estuvo deliciosa.
I enjoyed it.
La disfruté.
I should thank you.
Yo debería agradecerte.
for saving me
Por salvarme.
Thank you so much.
Muchas gracias.
I didn't save you.
Yo no te salvé.
As?
¿Cómo?
I said I didn't save you.
Dije que yo no te salvé.
You saved yourself because you wanted to live.
Tú mismo te salvaste porque querías vivir.
you wanted to live That's what keeps you alive.
Querías vivir. Eso es lo que te mantiene vivo.
No, but still...
No, pero aun así...
Without you...
Sin ti...
If I hadn't met you
Si no te hubiese conocido,
I wouldn't be here now.
no estaría aquí ahora.
Almost dead.
Casi muero.
No, actually, I was going to take my own life.
No, en realidad, me iba a quitar la vida yo mismo.
I'm sorry,
Lo siento,
we can change the subject?
¿podemos cambiar de tema?
That?
¿Qué?
If you do not mind,
Si no te importa,
talk about something else. It does not matter that.
hablemos de otra cosa. No importa qué.
Do you want Chapagetti?
¿Quieres Chapagetti?
Did you pour the water?
¿Echaste el agua?
Just a little to start.
Solo un poco para empezar.
Control the amount of water and heat it until it boils.
Controla la cantidad de agua y caliéntala hasta que hierva.
- Until it boils? - If you mix them with rice.
- ¿Hasta que hierva? - Si los mezclas con arroz.
Who eats Chapagetti like that?
¿Quién come Chapagetti así?
Do you know how to cook instant pasta?
¿Sabes cocinar pasta instantánea?
Who does not?
¿Quién no?
Your course.
Tú, por supuesto.
Why don't you pour the water? It's strange.
¿Por qué no vierte el agua? Es extraña.
The Chapagetti are much better mixed with Neoguri.
Los Chapagetti quedan mucho mejor mezclados con Neoguri.
Especially, chapaguri.
Especialmente, chapaguri.
NEOGURI
NEOGURI
That's too much food for me.
Eso es demasiada comida para mí.
Can't you finish that?
¿No puedes terminarte eso?
Come.
Come.
Yes, I will do it.
Sí, lo haré.
Awesome.
Impresionante.
I wish I could top it off with sesame oil.
Ojalá pudiera rematarlo con aceite de sésamo.
Are you afraid of heights?
¿Temes a las alturas?
That? What's wrong with it?
¿Qué? ¿Qué tiene de malo?
Well, it's not for you.
Bueno, es que no va contigo.
You chopped off someone's hand with an axe, and you're afraid of heights?
Le cortaste la mano a alguien con un hacha, ¿y temes a las alturas?
- I never cut anyone's hand off. - That?
- Nunca le corté la mano a nadie. - ¿Qué?
These monsters are not human.
Estos monstruos no son humanos.
They are no longer.
Ya no lo son.
I'm afraid of heights.
Les temo a las alturas.
I fell climbing a few years ago.
Me caí trepando hace unos años.
climbing?
¿Trepando?
I mean, climbing a cliff with no equipment, right?
Es decir, subiendo un acantilado sin equipo, ¿no?
Like Tom Cruise in Mission Impossible!
¡Como Tom Cruise en Misión Imposible!
Well, I'm not that good.
Bueno, no soy tan buena.
Tom Cruise? You sound like an old man.
¿Tom Cruise? Suenas como un viejo.
It's raining! Pick up some water. Take a bowl. No, a bucket!
¡Llueve! Recoge algo de agua. Toma un bol. No, ¡un balde!
A bucket?
¿Un balde?
It doesn't sound like rain.
No suena a lluvia.
Jun-u.
Jun-u.
Yu bin, are you alright?
Yu-bin, ¿estás bien?
They are coming here.
Están viniendo para aquí.
They are in front of my door.
Están frente a mi puerta.
They are already out there.
Ya están ahí afuera.
What unit?
¿Qué unidad?
- That? - Your unit number.
- ¿Qué? - Tu número de unidad.
Are you ready?
¿Estás lista?
By the way,
A propósito,
Are you sure there's no one there?
¿seguro no hay nadie allí?
Yes, sure.
Sí, seguro.
The eighth floor is the only empty one.
El octavo piso es el único vacío.
Yu-bin. Even if it wasn't...
Yu-bin. Incluso si no fuese así...
It's okay even if it wasn't.
Está bien aun si no lo estuviese.
We will end up dead because they will eat us or because of hunger.
Terminaremos muertos porque nos comerán o por hambre.
It doesn't matter.
No importa.
That?
¿Qué?
I'm coming. I'm leaving.
Ya voy. Estoy saliendo.
But not through the door.
Pero no por la puerta.
What are you doing?
¿Qué hace?
You-were.
Yu-bin.
Can you hear me?
¿Me escuchas?
Do you think we can survive?
¿Crees que podremos sobrevivir?
I'm not sure.
No estoy seguro.
But I want.
Pero quiero.
I really want to live too.
Yo realmente también quiero vivir.
I don't want to be eaten to pieces by those things.
No quiero ser comido a pedazos por esas cosas.
And I would hate to be eaten alive.
Y odiaría que me comieran vivo.
So we must survive.
Así que debemos sobrevivir.
We will survive together.
Sobreviviremos juntos.
Alright then.
Muy bien entonces.
Hey, Yubin. Listen to me.
Oye, Yu-bin. Escúchame.
I'll go down first and distract them. That is your moment.
Bajaré primero y los distraeré. Ese es tu momento.
One,
Uno,
two.
dos.
Then...
Luego...
Three!
¡Tres!
Then you can go down.
Luego puedes bajar.
Who is it?
¿Quién es?
Incredible.
Increíble.
Yu-bin!
¡Yu-bin!
Come on!
¡Vamos!
I see you're still alive.
Veo que aún estás viva.
Pleased to meet you.
Encantado de conocerte.
Likewise.
Igualmente.
You sound so casual.
Suenas tan casual.
You too.
Tú también.
God, I'm exhausted.
Dios, estoy agotada.
Eighth floor.
Octavo piso.
Please!
¡Por favor!
Here!
¡Por aquí!
Come on! Hurry up!
¡Vamos! ¡Apúrate!
Alright.
Está bien.
We're ok.
Estamos bien.
We're good now.
Ya estamos bien.
By God, they scared me.
Por Dios, me asustaron.
Guys.
Chicos.
You shouldn't thank me
No deben agradecerme,
but that thing...
pero esa cosa...
Can you ask her to leave her?
¿Puedes pedirle que la deje?
You-were.
Yu-bin.
Who are you? Why did you help us?
¿Quién es usted? ¿Por qué nos ayudó?
Well,
Bueno,
Weren't you the ones asking for help?
¿no eran ustedes los que pedían ayuda?
The eighth was empty.
El octavo estaba vacío.
My God.
Mi Dios.
By the way,
A propósito,
how did they survive?
¿cómo hicieron para sobrevivir?
My gosh, I'm impressed.
Dios mío, estoy impresionado.
I thought I was the only survivor in the building.
Pensé que era el único sobreviviente del edificio.
we also thought
También pensábamos
that we were the only survivors and that the rest had ended up like this.
que éramos los únicos sobrevivientes y que el resto había terminado así.
Sure, of course.
Claro, por supuesto.
But not anymore, right?
Pero ya no, ¿verdad?
Sure, now we are three.
Claro, ahora somos tres.
You seem to know a lot.
Ustedes parecen saber mucho.
I mean, about them.
Quiero decir, sobre ellos.
Yes, because I'm still alive.
Sí, porque aún estoy vivo.
I was stuck listening to the news.
Estuve atrapado escuchando las noticias.
The same here.
Por acá lo mismo.
But why are they together?
Pero ¿por qué están juntos?
They know each other?
¿Se conocen?
Not so much. We didn't know each other before. We met four days ago.
No tanto. No nos conocíamos antes. Nos conocimos hace cuatro días.
I see.
Ya veo.
Have you been sheltering here alone?
¿Ha estado resguardándose aquí solo?
Yes I think so.
Sí, eso creo.
Anyway...
En fin...
Aren't you thirsty? Drink a little.
¿No tienen sed? Beban un poco.
What's happening?
¿Qué pasa?
Good. I know.
Bien. Ya sé.
With everything that's going on, I'm not surprised they're on their toes.
Con todo lo que sucede, no me sorprende que se mantengan alertas.
Just drink. Alright.
Solo bebe. Está bien.
They must be hungry. Do you want to eat something? Yeah?
Deben de tener hambre. ¿Quieren comer algo? ¿Sí?
I will eat Spam.
Comeré Spam.
AND? They like?
¿Y? ¿Les gusta?
Yes. This is amazing.
Sí. Esto está increíble.
I'm glad to hear it.
Me alegra.
Eat slower.
Come más despacio.
Good thank you.
Bueno, gracias.
There is food until rescue arrives. Eat slowly.
Hay comida hasta que llegue el rescate. Coman despacio.
The rescue?
¿El rescate?
- Oh really? - Rescue?
- ¿En serio? - ¿Rescate?
Didn't you hear the news?
¿No escucharon las noticias?
Isn't that why you came here?
¿No es por eso que vinieron aquí?
Did you hear it on the news?
¿Lo oyó en el noticiero?
From time to time I have a signal.
De vez en cuando tengo señal.
Did you seriously not hear it?
¿En serio no lo oyeron?
We did it.
Lo logramos.
Yeah, we just have to stay here and hold on a little longer.
Sí, solo debemos permanecer aquí y aguantar un poquito más.
My God.
Dios mío.
And how did he manage to hide all this time?
¿Y cómo logró esconderse todo este tiempo?
It's easy when you're older.
Es fácil cuando eres mayor.
I would hide when I wanted to smoke for my wife. That helped.
Me escondía cuando quería fumar por mi esposa. Eso ayudó.
Do you have boys?
¿Tiene chicos?
No.
No.
But today two boys came.
Pero hoy vinieron dos chicos.
Excuse me?
¿Disculpe?
Mister.
Señor.
Mister...
Señor...
Hey, Jun-u.
Oye, Jun-u.
Jun-u.
Jun-u.
Just go to sleep.
Solo duérmete.
Fine, like that.
Bien, así.
Jun-u.
Jun-u.
My wife...
Mi esposa...
He hasn't eaten for days.
hace días que no come.
If it weren't for you
Si no fuese por ti,
how much more could he have endured?
¿cuánto más habría soportado?
I had no choice.
No tuve opción.
¡Jun-u!
¡Jun-u!
- I hope you understand. - Let him understand, damn it, crazy.
- Espero que entiendas. - Que entienda, un carajo, loco.
Yu-bin!
¡Yu-bin!
Yu-bin, are you there?
Yu-bin, ¿estás ahí?
Do you hear me?
¿Me oyes?
Answer me, Yu-bin!
¡Respóndeme, Yu-bin!
Is it wrong that I want to save my wife?
¿Está mal que quiera salvar a mi esposa?
Haven't you killed anyone already?
¿Acaso ustedes no mataron a nadie ya?
That's how it is.
Así es.
that we are still alive
Que aún estemos vivos
means that both
significa que ambos
we are equal.
somos iguales.
Mister.
Señor.
Sir, just a moment.
Señor, solo un momento.
Wait. Let's talk, okay?
Espere. Hablemos, ¿sí?
Alright.
Está bien.
It's alright then.
Está bien entonces.
¡Jun-u!
¡Jun-u!
Jesus please!
Jesús, ¡por favor!
Why don't you let us live?
¿Por qué no nos dejas vivir?
What's with us?
¿Qué hay con nosotros?
Do you think our lives are worthless?
¿Cree que nuestras vidas no valen nada?
So leave the girl and go.
Entonces, deja a la chica y vete.
I will spare your life.
Te perdonaré la vida.
You can take all my food.
Puedes llevarte toda mi comida.
Just this time.
Solo esta vez.
Bloody!
¡Aléjese!
- Just this time! - One more step and I'll kill him!
- ¡Solo esta vez! - ¡Un paso más y lo mataré!
- Just forget about us and go! - Back off!
- ¡Solo olvídate de nosotros y vete! - ¡Retroceda!
I'll kill him if he gets close!
¡Lo mataré si se acerca!
No!
¡No!
Yu-bin!
¡Yu-bin!
Dear.
Cariño.
Dear!
¡Cariño!
- Yubin! - Dear!
- ¡Yu-bin! - ¡Cariño!
Alright.
Está bien.
It's okay sweetheart.
Está bien, cariño.
I know you did your best.
Sé que diste lo mejor.
Alright.
Está bien.
Of...
Ya...
was over.
se terminó.
Jun-u.
Jun-u.
We're still human, you know?
Aún somos humanos, ¿sabes?
And we are together.
Y estamos juntos.
It's OK now.
Ahora está bien.
No.
No.
Shit!
¡Mierda!
One moment. Wait a second.
Un momento. Espera un segundo.
What the hell...?
¿Qué diablos...?
Curse.
Maldición.
Ceiling. The rooftop!
El techo. ¡La azotea!
- Wait, this thing... - The rooftop!
- Espera, esta cosa... - ¡La azotea!
- Shit! - Hurry up!
- ¡Mierda! - ¡Apúrate!
Where is the scissors?
¿Dónde está la tijera?
Hey, move on! Out of the way!
¡Oigan, muévanse! ¡Fuera del camino!
Move! I said out!
¡Muévanse! ¡Dije fuera!
Come on! Fast!
¡Vamos! ¡Rápido!
Yu-bin!
¡Yu-bin!
Escape!
¡Escapa!
¡Jun-u!
¡Jun-u!
Just go away! Go upstairs and take the helicopter!
¡Solo vete! ¡Ve arriba y toma el helicóptero!
You must hurry!
¡Debes apurarte!
No.
No.
Damn!
¡Carajo!
Curse! Shit apartment!
¡Maldición! ¡Apartamento de mierda!
The helicopter. Where is?
El helicóptero. ¿Dónde está?
Here are survivors.
Aquí hay sobrevivientes.
Here are survivors!
¡Aquí hay sobrevivientes!
We are still alive!
¡Aún estamos vivos!
Here!
¡Por aquí!
Here are survivors!
¡Aquí hay sobrevivientes!
- We're still... - There are survivors here!
- Aún estamos... - ¡Aquí hay sobrevivientes!
We are still alive.
Aún estamos vivos.
This is Kilo 717 Bravo Foxtrot Papa.
Aquí Kilo 717 Bravo Foxtrot Papa.
We rescued two from the Eunsol Complex.
Rescatamos a dos del Complejo Eunsol.
We're taking you to Tango Two, over.
Los estamos llevando al Tango Dos, cambio.
MESSAGES
MENSAJES
It is impossible to know the exact number of infected,
Es imposible saber el número exacto de infectados,
but authorities estimate at least 50,000 nationwide.
pero las autoridades estiman al menos 50 000 en todo el país.
The metropolitan area has been the hardest hit
El área metropolitana ha sido la más golpeada
by the complexes, with little space between the units.
por los complejos, con poco espacio entre las unidades.
The rescue team focuses on the survivors of those areas
El equipo de rescate se focaliza en los sobrevivientes de esas áreas
by tracking SOS messages posted on social networks.
mediante el rastreo de mensajes SOS publicados en las redes sociales.
Wireless and internet networks were or are being restored,
Las redes inalámbricas y de internet fueron o están siendo restauradas,
so SOS messages have been effective.
así que los mensajes SOS han sido efectivos.
The Central for Disaster Response and Security Measures
La Central de Medidas de Respuesta ante Desastres y Seguridad
will promote a campaign that encourages all survivors
impulsará una campaña que alienta a todos los sobrevivientes
to post your location on social media.
a publicar su ubicación en redes sociales.
#I MUST_SURVIVE
#DEBO_SOBREVIVIR
#ALIVE
#VIVO
ALL CHARACTERS, PLACES AND EVENTS IN THIS WORK ARE FICTITIOUS
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES Y HECHOS DE ESTA OBRA SON FICTICIOS
ITS SIMILARITY WITH REAL PEOPLE, PLACES AND EVENTS IS PURE COINCIDENCE
SU SIMILITUD CON PERSONAS, LUGARES Y HECHOS REALES ES PURA COINCIDENCIA
Subtitles: Cecilia Silverio
Subtítulos: Cecilia Silverio